# Link Cutter Service

Этот проект представляет собой сервис для сокращения ссылок. Он состоит из двух частей: **frontend** и **backend**. Frontend предоставляет пользовательский интерфейс, а backend отвечает за обработку запросов, управление базой данных и предоставление API.

## Структура проекта

- **frontend/**: React-приложение, созданное с использованием Vite. Здесь находится пользовательский интерфейс.
- **backend/**: Серверная часть, написанная на TypeScript с использованием Express.js и Prisma для работы с базой данных.

## Как запустить проект

### 1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose

Для запуска проекта потребуется Docker и Docker Compose. Убедитесь, что они установлены на вашем компьютере.

### 2. Настройте `.env` файл

В корне проекта находится файл `.env`. Убедитесь, что переменные окружения настроены корректно. Пример содержимого:

```env
# Database
POSTGRES_DB="myapp"
POSTGRES_USER="user_db"
POSTGRES_PASSWORD="password_db"
POSTGRES_PORT="5432"

# Backend
BACKEND_HOST="http://localhost:3001"
```

3. Запустите проект
Для запуска проекта выполните следующую команду в корне проекта: `docker-compose up --build`

Это создаст и запустит три контейнера:

- postgres: база данных PostgreSQL.
- backend: серверная часть.
- frontend: клиентская часть.

После успешного запуска:

**Frontend** будет доступен по адресу: `http://localhost:4173`
**Backend** будет доступен по адресу: `http://localhost:3001`

4. Остановка проекта
Чтобы остановить проект, выполните: `docker-compose down`

# Как запустить тесты на backend
Для запуска тестов на backend выполните следующие шаги:

- Перейдите в директорию backend: `cd backend`
- Запустите тесты с помощью команды: `bun run test`

Тесты написаны с использованием Vitest.

# Структура директорий
**Frontend**
`src/`: Исходный код приложения.
`features/Main/`: Основной функционал приложения.
`utils.ts`: Утилиты для работы с API.
`public/`: Статические файлы.
`index.html`: Точка входа для приложения.

**Backend**
`controllers/`: Контроллеры для обработки запросов.
`services/`: Логика работы с данными.
`middleware/`: Middleware для валидации данных.
`routes/`: Определение маршрутов API.
`prisma/`: Схема базы данных и Prisma Client.
`libs/`: Общие библиотеки, например, подключение к базе данных.

# Дополнительная информация
Frontend использует *React*, *Zustand* для управления состоянием и *TailwindCSS* для стилизации.
Backend использует *Express.js* и *Prisma* для работы с базой данных *PostgreSQL*.